## [Тема 01. Сборный проект. Описание проекта](https://practicum.yandex.ru/learn/data-scientist/courses/a596cb25-0222-49ce-bb87-096995d46f4b/sprints/43493/topics/18eacbd8-7f36-4098-a861-ee4066e3f9e2/lessons/23c0ec9e-ea40-4235-8add-4b54b7d5a3fe/)

**Шаг 1. Откройте файл с данными и изучите общую информацию**
Путь к файлу: _/datasets/games.csv_. [Скачать датасет](https://code.s3.yandex.net/datasets/games.csv)

**Шаг 2. Подготовьте данные**
-   Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
-   Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
-   Обработайте пропуски при необходимости:
    -   Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
    -   Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
    -   Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;
-   Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.

**Шаг 3. Проведите исследовательский анализ данных**
-   Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
-   Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
-   Возьмите данные за соответствующий **актуальный период.** Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
-   Не учитывайте в работе данные за **предыдущие годы**.
-   Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
-   Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
-   Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
-   Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
-   Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?

**Шаг 4. Составьте портрет пользователя каждого региона**
Определите для пользователя каждого региона (_NA, EU, JP_):
-   Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж.
-   Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу.
-   Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

**Шаг 5. Проверьте гипотезы**
-   Средние пользовательские рейтинги платформ _Xbox One_ и _PC_ одинаковые;
-   Средние пользовательские рейтинги жанров _Action_ (англ. «действие», экшен-игры) и _Sports_ (англ. «спортивные соревнования») разные.
Задайте самостоятельно пороговое значение _alpha_.
Поясните:
-   Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
-   Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.

**Шаг 6. Напишите общий вывод**

**Оформление:** Выполните задание в _Jupyter Notebook_. Заполните программный код в ячейках типа _code,_ текстовые пояснения — в ячейках типа _markdown_. Примените форматирование и заголовки.

### Описание данных
-   _Name_ — название игры
-   _Platform_ — платформа
-   _Year_of_Release_ — год выпуска
-   _Genre_ — жанр игры
-   _NA_sales —_ продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
-   _EU_sales_ — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
-   _JP_sales_ — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
-   _Other_sales —_ продажи в других странах (миллионы проданных копий)
-   _Critic_Score_ — оценка критиков (максимум 100)
-   _User_Score_ — оценка пользователей (максимум 10)
-   _Rating_ — рейтинг от организации _ESRB_ (англ. _Entertainment Software Rating Board)._ Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

# [Проект](https://practicum.yandex.ru/trainer/data-scientist/lesson/23c0ec9e-ea40-4235-8add-4b54b7d5a3fe/jupyter-homework/)
# [Тетрадка](https://practicum.yandex.ru/learn/data-scientist/courses/a596cb25-0222-49ce-bb87-096995d46f4b/sprints/43493/topics/18eacbd8-7f36-4098-a861-ee4066e3f9e2/lessons/23c0ec9e-ea40-4235-8add-4b54b7d5a3fe/)