 ## [DS.02 Предобработка данных. Тема 6. Системное и критическое мышление в работе аналитика](https://practicum.yandex.ru/trainer/data-scientist/lesson/efc664a7-339c-405b-8dd7-61fa00824c6d/)

Большинство воспринимает ошибки как нечто фатальное, аналитик, напротив, стремится их найти. Для него каждая ошибка — источник информации, возможность узнать тайны, скрытые в данных.

Ошибка — это явление в данных, которое не позволяет применить к ним стандартные способы обработки и анализа.

* некоторые значения в таблице пропущены,
* в одной колонке с категориальными переменными стоят количественные.

Главная цель этой темы — тренировать системное и критическое мышление применительно к анализу данных.

Возьмём предложение: «Обещают дождь». Оно состоит из сказуемого («обещают») и дополнения («дождь»). Чувствуете, сколько всего недостаёт:

* **Кто** обещает дождь?
* **Где** обещают дождь?
* **Когда** обещают дождь?
* **Какой** дождь?

Система — это не только прямая, но и обратная связь. В анализе данных системное мышление требует не только добыть как можно больше нужной информации, но и сообщить всё полезное, что вам известно по проблемам, которые ставят коллеги.

* Неполнота данных подстерегает вас не только в таблицах, но и в профессиональном общении.
* Нужно уметь находить недостающие данные, задавая вопросы.
* Поставленную задачу надо видеть системно, тогда вы сформулируете правильные вопросы: о самих данных, о конечном результате, которого от вас ожидают.

Подробнее об этом см. книгу Джозефа О'Коннора «Искусство системного мышления».

Ошибки делятся на две большие группы: те, что возникли по технологическим причинам, и вызванные человеческим фактором.

**Технологические ошибки** возникают при копировании, считывании, смене формата. Сбой может произойти даже во время записи данных.

Люди ошибаются и делают это постоянно. Опечатается в тексте, укажет другой порядок величин, перепутает числа или категориальные значения. Эти ошибки вызваны **человеческим фактором.**

Чтобы ошибки не повторялись, утвердите регламент выгрузки данных с коллегами. Все следуют договорённостям, а проблемы всё же возникают? Значит, причина не в «кривой» выгрузке. Скорее всего, вы столкнулись с технологической ошибкой.

Разработчик прислал файл с ошибками. Снова. Что делать? Лучшее решение: Завести задачу в среде для совместной работы и тегнуть того разработчика, который прислал исходный файл. Нужно все-таки добиться решения задачи и получить корректные данные. Правила хорошего тона предписывают оставлять цифровой след в работе с коллегами. Так новые сотрудники смогут понять, чем вы занимались.

Не надо воспринимать критическое мышление как склонность заведомо отрицать любые «странные» факты, которые стали вам известны. Нужно уметь различать маловероятное и невозможное. Если вы хотите разобраться, как этого достичь, ознакомьтесь с теорией Нассима Талеба о «чёрных лебедях».

Если вы часто ошибаетесь, воспринимайте задания как **эксперименты**, где любой результат (верный и неверный) развивает вас как профессионала.

* пробуйте разные способы решения;
* открыто и подробно рассказывайте, что и как у вас не получается, в канале _#exerciser_;
* не стесняйтесь просить совета или помощи.

Неумение признавать свои ошибки и учиться на них может стать одной из причин увольнения джуниор-аналитика. Делимся с вами проверенным алгоритмом действий:

* Признать, что ошибка есть / что-то не сходится.
* Четко сформулировать:
* что и где не получается,
* что уже было сделано,
* как конкретно вам могут помочь.
* Понять, кто может помочь в этой ситуации/обладать нужной информацией. Обратиться к нему. При обращении ёмко рассказать, в чем дело, и с чем конкретно нужна помощь.
* Поблагодарить после общения.

#### главные тезисы:

* «Ошибка» — понятие субъективное. На деле, любой результат — это информация.
* Системное мышление помогает осознать, что в данных есть проблемы, и быстро их найти.
* Критическое мышление заставляет сомневаться, побуждая из возможных вариантов выбрать лучший.
* Три этапа обработки своей ошибки: 1\. признать её, 2. сформулировать, в чем проблема, 3. обратиться к тому, от кого зависит решение.