## [DS.04. Статистический анализ данных. Тема 05. Проект](https://practicum.yandex.ru/trainer/data-scientist/lesson/46629c9d-b1c4-4acb-acc7-aba9821774c5/task/fc44f368-d87c-491a-a9bc-af2012891553/)

Задание 1. Откройте файл /datasets/calls.csv, сохраните датафрейм в переменную calls.

Задание 2. Выведите первые 5 строк датафрейма calls.

Задание 3. Выведите основную информацию для датафрейма calls с помощью метода info().

Задание 4. С помощью метода hist() выведите гистограмму для столбца с продолжительностью звонков. Изучите распределение данных.

Задание 5. Откройте файл /datasets/internet.csv, сохраните датафрейм в переменную sessions.

Задание 6. Выведите первые 5 строк датафрейма sessions.

Задание 7. Выведите основную информацию для датафрейма sessions с помощью метода info().

Задание 8. С помощью метода hist() выведите гистограмму для столбца с количеством потраченных мегабайт.

Задание 9. Откройте файл /datasets/messages.csv, сохраните датафрейм в переменную messages.

Задание 10. Выведите первые 5 строк датафрейма messages.

Задание 11. Выведите основную информацию для датафрейма messages() с помощью метода info().

Задание 12. Откройте файл /datasets/tariffs.csv, сохраните датафрейм в переменную tariffs.

Задание 13. Выведите весь датафрейм tariffs.

Задание 14. Выведите основную информацию для датафрейма tariffs с помощью метода info().

Задание 15. Откройте файл /datasets/users.csv, сохраните датафрейм в переменную users.

Задание 16. Выведите первые 5 строк датафрейма users.

Задание 17. Выведите основную информацию для датафрейма users с помощью метода info().

Задание 18. Приведите столбцы
reg_date из таблицы users
churn_date из таблицы users
call_date из таблицы calls
message_date из таблицы messages
session_date из таблицы sessions
к новому типу с помощью метода to_datetime().

Задание 19. В данных вы найдёте звонки с нулевой продолжительностью. Это не ошибка: нулями обозначены пропущенные звонки, поэтому их не нужно удалять.
Однако в столбце duration датафрейма calls значения дробные. Округлите значения столбца duration вверх с помощью метода numpy.ceil() и приведите столбец duration к типу int.

Задание 20. Удалите столбец Unnamed: 0 из датафрейма sessions. Столбец с таким названием возникает, когда данные сохраняют с указанием индекса df.to_csv(..., index=column). Этот столбец сейчас не понадобится.

Задание 21. Создайте столбец month в датафрейме calls с номером месяца из столбца call_date.

Задание 22. Создайте столбец month в датафрейме messages с номером месяца из столбца message_date.

Задание 23. Создайте столбец month в датафрейме sessions с номером месяца из столбца session_date.

Задание 24. Посчитайте количество сделанных звонков разговора для каждого пользователя по месяцам и сохраните в переменную calls_per_month. Для этого нужно:
сгруппировать датафрейм с информацией о звонках по двум столбцам — с идентификаторами пользователей и номерами месяцев;
затем применить метод для подсчёта количества: .agg(calls=('duration', 'count')).
Выведите первые 30 строчек calls_per_month.

Задание 25. Посчитайте количество израсходованных минут разговора для каждого пользователя по месяцам и сохраните в переменную minutes_per_month. Для этого нужно:
сгруппировать датафрейм с информацией о звонках по двум столбцам — с идентификаторами пользователей и номерами месяцев;
затем применить метод для подсчёта суммы: .agg(minutes=('duration', 'sum')); так вы переименуете столбец в minutes после вычисления суммы.
Выведите первые 30 строчек minutes_per_month.

Задание 26. Посчитайте количество отправленных сообщений по месяцам для каждого пользователя и сохраните в переменную messages_per_month. Для этого нужно:
сгруппировать датафрейм с информацией о сообщениях по двум столбцам — с идентификаторами пользователей и номерами месяцев;
затем применить метод для подсчёта количества: .agg(messages=('message_date', 'count')), так вы переименуете столбец в messages после вычисления количества.
Выведите первые 30 строчек messages_per_month.

Задание 27. Посчитайте количество потраченных мегабайт по месяцам для каждого пользователя и сохраните в переменную sessions_per_month. Для этого нужно:
сгруппировать датафрейм с информацией о сообщениях по двум столбцам — с идентификаторами пользователей и номерами месяцев;
затем применить метод для подсчёта суммы: .agg({'mb_used': 'sum'}).

Задание 28
Проверьте гипотезу, что средняя выручка с пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается. Воспользуйтесь методом из библиотеки scipy и выведите на экран значение p-value: только значение, без округления и пояснений.
Затем выведите на экран фразу «Отвергаем нулевую гипотезу», если есть основания отвергнуть нулевую гипотезу или фразу «Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу», если оснований отвергнуть нулевую гипотезу нет. Здесь вам поможет условный оператор и сравнение получившегося p-value с заданным уровнем значимости.
Формат ответа должен быть таким:
...
Отвергаем нулевую гипотезу 
...
Не получилось отвергнуть нулевую гипотезу 
Где … — это значение p-value.

Задание 29
Проверьте гипотезу, что средняя выручка с пользователей из Москвы отличается от выручки с пользователей других регионов. Воспользуйтесь методом из библиотеки scipy и выведите на экран значение p-value. Формат вывода полностью аналогичен предыдущему заданию.


