## [Тема 01. Введение в машинное обучение](https://practicum.yandex.ru/learn/data-scientist/courses/581a9efe-e6df-4767-b5de-3ca913685a70/sprints/43496/topics/da5935a5-f793-475e-ae09-0ebc88454fdb/lessons/d3a435dd-7acc-4777-bdec-aa87dd05c284/)

Машинное обучение (англ. machine learning, ML) — инструмент создания новых программных продуктов из датасетов. Чем больше доступно данных, тем сложнее программы, которые можно писать.

В начале курса ставится задача бизнеса — построить систему определения цен на недвижимость. Чтобы решить эту задачу, обучите первую модель и определите, хорошо или плохо она работает. Научитесь измерять её качество, узнаете, как предотвращать типичные ошибки.
**Цели:**
-   Понять основные термины машинного обучения. Например, чем отличается классификация от регрессии; модель — от алгоритма обучения.
-   Освоить средства библиотеки `scikit-learn`: научиться вычислять значения метрик качества и обучать модели.
-   Научиться исследовать модели и выбирать лучшую из них.
**Проект:**
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали.
1.  Откройте файл с данными и изучите его. Путь к файлу: `datasets/users_behavior.csv`. [Скачать датасет](https://code.s3.yandex.net/datasets/users_behavior.csv)
2.  Разделите исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
3.  Исследуйте качество разных моделей, меняя гиперпараметры. Кратко напишите выводы исследования.
4.  Проверьте качество модели на тестовой выборке.
5.  Дополнительное задание: проверьте модели на вменяемость. Ничего страшного, если не получится: эти данные сложнее тех, с которыми вы работали раньше. В следующем курсе подробнее об этом расскажем.
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
-   _сalls_ — количество звонков,
-   _minutes_ — суммарная длительность звонков в минутах,
-   _messages_ — количество sms-сообщений,
-   _mb_used_ — израсходованный интернет-трафик в Мб,
-   _is_ultra_ — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).
На что обращают внимание ревьюеры, проверяя проект:
-   Как вы изучаете данные после загрузки?
-   Корректно ли разделяете данные на выборки?
-   Как выбираете размеры выборок?
-   Правильно ли вы оцениваете качество моделей в исследовании?
-   Какие модели и гиперпараметры вы используете?
-   Какие выводы об исследовании делаете?
-   Правильно ли тестируете модели?
-   Насколько высокое значение _accuracy_ получаете?
-   Соблюдаете структуру проекта и поддерживаете аккуратность кода?







