-   **Переменная** — минимальная абстрактная ячейка памяти для хранения данных в программировании.

-   **Оператор присваивания** — знак равенства, используется для присваивания значений переменным.

-   **Функция** — это встроенная в Python или написанная разработчиком подпрограмма для выполнения определённой задачи.

-   **Вызов функции** — обращение к функции в коде программы.

Python — один из самых распространённых языков программирования в мире. В рейтингах популярности языков [TIOBE](https://www.tiobe.com/tiobe-index//) и [Pypl](http://pypl.github.io/PYPL.html) он стабильно входит в первую тройку с 2018 года, а в 2021 году занял третье место в [рейтинге](https://insights.stackoverflow.com/survey/2021) от StackOverflow. Чаще всего Python применяют в веб-разработке, машинном обучении и анализе данных.

Создатель Python, нидерландский разработчик Гвидо Ван Россум, назвал его так в честь популярного в 1970-е британского комедийного шоу Monty Python.

### В чём суперсила Python?

-   **Простой синтаксис.** Сложно найти более лаконичное средство описания инструкций. Сравните одну и ту же программу на языках C++, Java и Python:
-   **Много встроенных и сторонних библиотек.** Хотите отправлять электронные письма по расписанию, собирать данные из соцсетей или получать тексты с сайтов? Не проблема — в Python есть готовые инструменты для решения почти любых задач.
-   **Постоянное развитие.** Возможности Python растут. В этом курсе вы изучите Python 3 — он сильно отличается от предыдущей версии, Python 2.

**Переменная** - минимальная абстрактная ячейка памяти для хранения данных в программировании
```python
print (1floor, 2floor, 3floor)
```

**Правила синтаксиса:**

-   Имя должно быть уникальным.
-   Имя начинается с буквы или знака подчёркивания.
-   Имя не совпадает с зарезервированными именами. Так, нельзя объявить переменную `print` — это имя зарезервировано для функции `print()`.
-   Имена переменных — регистрозависимые. `Floors`, `floors` и `FLOORS` — три разные переменные, потому что их имена состоят из символов разного регистра: строчных и прописных.

**Хороший стиль:**

-   Имя выражает смысл переменной. Например, для цены товара подойдёт имя `price`, а для названия — `item`.
-   Лучше использовать английские слова, а не писать русские латиницей. Если не хватает владения английским — не страшно. Пока вы изучаете Python, ваш английский улучшается сам собой. А когда сомневаетесь в выборе слова, проверьте себя в онлайн-переводчике — мы тоже так делаем.
-   Когда имя состоит из нескольких слов, их пишут через знак_подчёркивания. Например, имя покупателя — `customer_name`, доход за предыдущий месяц — `previous_month_income`. Такую форму записи называют «змеиным регистром» (англ. Snake case) — в противоположность «верблюжьему», который вы тоже видели: `floorNumberTwo`. Легко запомнить Python — значит, змеиный регистр.
-   В имени используют только строчные буквы. И вы знаете, почему так.

**Стилистическое правило**

-   Имена переменных пишут в змеином регистре (англ. snake_case).

**Правило синтаксиса**

-   Имя переменной не должно совпадать с зарезервированными именами (например, else, **if, case, for, query, while...)
-   Имя переменной должно быть уникальным
-   Переменная не должна начинаться с цифры

  

## Урок 4. Функция print()

Функция — это встроенная в Python или написанная разработчиком подпрограмма для выполнения определённой задачи.

Функция `print()` принимает в качестве аргументов строки, числа и многие другие объекты. Но можно вообще ничего ей не передавать — тогда на экране появится пустая строчка:

В Python вы помещаете текст в кавычки, но на экран он выводится уже без них. Всё потому, что текст — это строка, а кавычки не являются частью строкового значения. Чаще всего строки заключают в одинарные кавычки, но двойные не вызовут ошибки.

Каждый вызов функции `print()` — это переход на новую строку. Перенести часть строки можно, добавив внутри функции символ `\n` (да, это единый символ).

У функции `print()` есть несколько аргументов. Например, используя аргумент `sep`, можно указать, каким символом разделять значения между собой. По умолчанию аргумент `sep` содержит один пробел:

Ещё функции `print()` можно передать имя переменной — тогда на экране появится её значение. В этом случае кавычки ставить не нужно:

Чтобы напечатать несколько аргументов на одной строке, передайте их функции `print()` через запятую. При выводе на экран они будут по умолчанию разделены пробелом

  

## Урок 6. Арифметические операции

```python
#Сложим количество говорящих на английском и на русском

eng_rus_speakers = 1121 + 264.3

#Разделим количество носителей итальянского на общее число говорящих на нём
ita_natives_share = 64.8 / 67.8

#Найдём разность между теми, у кого родной язык французский, и теми, у кого родной язык итальянский

fra_ita_natives_diff = 76.7 - 64.8
print(eng_rus_speakers)
print(fra_ita_natives_diff)
print(ita_natives_share)
```


### Порядок действий

-   Действия в скобках.
-   Умножение, деление.
-   Сложение, вычитание.

Модуль `random` предлагает набор инструментов для работы со случайными числами. Его функция `randint()` случайным образом выбирает число в заданном диапазоне

```python
import random
lucky_number = random.randint(10, 100)
print(lucky_number)
```


!!! По правилам хорошего стиля, импорт библиотек размещают в первых строчках кода — до объявления любых переменных.


## Урок 6. Арифметические операции. Арифметические операции и обработка ошибок

## Сохраняющее присваивание

```python
items -= 5 # то же, что items = items - 5

items *= 2 # то же, что items = items * 2

items /= 3 # то же, что items = items / 3
```

## Обработка ошибок
```python
try:

	print(777 / 0)

except:

	print('Нельзя делить на ноль!')
```

После `try` и `except` ставят двоеточие. После него начинаются блоки с инструкциями. Каждая строка внутри блока начинается с отступа в четыре пробела. По двоеточиям и отступам Python понимает, где заканчивается один блок и начинается другой. Пропущенный или лишний пробел в отступе приведут к ошибке.

  

# Урок 8. Типы данных

Данные, сохранённые в переменных, — это объекты. Всякий объект принадлежит какому-нибудь типу: это может быть целое или дробное число, строка, логическое значение и т. д.

Тип данных определяет формат записи объекта и список доступных для него операций — так содержимое перечницы и солонки заранее определено количеством отверстий в крышечке. Например, вы уже знаете, что данные типа «строка» всегда заключают в кавычки: `'Я строка'`. Возвести строку в квадрат или разделить на что-нибудь не выйдет, потому что эти операции свойственны числовым типам данных. То есть целым или дробным числам: `5`, `1.3`.

Помимо привычных дробей вида `1.3`, существуют числа, которые выглядят как бесконечная десятичная дробь, например число π. В Python все эти числа относятся к одному типу данных, и их можно обобщить математическим термином — _вещественные числа_. Чаще мы будем использовать именно этот термин.
Тип данных | Для чего | Примеры значений
------------ | ------------ | ------------ 
int | целые числа | 1, -10, 12345
float | вещественные числа | 3.14, 12.25, -2.12
str | строки (последовательности символов) | 'jazz', 'WARNING!', '123', 'nickname1'
bool | логические значения | True, False

В Python реализована _**динамическая типизация**_. То есть не вы указываете типы данных при создании объектов, а Python определяет их за вас. На практике проще от этого не становится: при написании программ о типах нужно думать постоянно.

**Узнать тип переменной**
```
print(type(total_speakers))
```
При сложении строк вы получаете беспробельно «склеенную» из двух значений строку. Складываете целые числа — получаете целое; складываете вещественные — получаете вещественное; складываете вещественное и целое — получаете снова вещественное.

Некоторые операции работают только с определёнными типами данных. Например, сложение строки и числа приведёт к ошибке. Сильная типизация определяется тем, что Python не позволяет смешивать в выражениях различные типы и не выполняет автоматические неявные преобразования.

# Урок 9. Преобразование типов

-   `int()` — превращает объект в целое число;
-   `float()` — превращает объект в вещественное число;
-   `str()` — превращает объект в строку.

### Дробные числа

Когда переменная хранит вещественное число с ненулевой дробной частью, функция `int()` просто отбрасывает дробную часть. Положительные числа округляются вниз, а отрицательные — вверх.

