[Списки](https://practicum.yandex.ru/learn/data-scientist/courses/f332f1ff-8036-4f31-ad9c-866410873a45/sprints/43469/topics/9a281e59-e049-4f54-8d75-5151fb28adaa/lessons/f3581288-6d8d-4616-b351-13abbb36b288/)

**Список** — структура данных Python c типом list , хранит набор пронумерованных чисел, строк, логических значений и т. д.

**Индекс** — порядковый номер элемента списка. Нумерация начинается с нуля.

**Срез** — диапазон индексов, с помощью которого обращаются к набору элементов списка.

**Длина списка** — это количество его элементов.

**Поиск элемента списка** — нахождение индекса элемента списка по его значению.

Список объявляют так: Элементы списка записывают в квадратных скобках и разделяют запятыми.

```python
years = [1994, 1972, 2008]
```
  

Каждый элемент получает индекс. Как и в строках, нумерация начинается с `0`. Из списка всегда можно «достать» определённый элемент, чтобы, например, прибавить к нему число или напечатать на экране. Специалисты чаще говорят: «_обратиться_ к элементу списка». Обращение к элементу происходит через его порядковый номер, или индекс.

**Список может содержать элементы разных типов данных. Список может быть и пустым.**

type(items) - list

### Индексы и срезы

Упорядоченность — главное свойство списков. Каждый элемент списка связан со своим индексом — порядковым номером. По индексу получают отдельные значения и их группы — срезы.

Отсчитывать индексы можно как с конца, так и с начала:

*   индексация с начала начинается с `0`;
*   индексация с конца начинается с `-1`.

Срезы
-----

С помощью срезов обращаются к диапазону элементов:

*   Задают начальный индекс диапазона.
*   К индексу последнего элемента прибавляют единицу — ведь правая граница индекса не входит в диапазон.

```python
print(first_row[1:4])
print(first_row[:3])
print(first_row[2:])
```
  

Длина списка равна количеству его элементов. Как и в случае строк, длину списка вернёт функция `len().`

print(len(first_row))

В отличие от строк списки изменяемы!!!
--------------------------------------

*   Когда складывают две строки, создаётся новый объект — третья строка.
*   Когда добавляют элементы в список, можно изменить исходный список, а не создавать новый.

Эта разница не всегда заметна, но сказывается на производительности. В отличие от строк списки предназначены для работы с большими данными. Они экономят ресурсы компьютера, которому не приходится создавать новые объекты при каждом изменении.

`**Метод append() с**`амый простой способ добавить элемент

**Что принимает в аргументе:** одно значение или список. **Что добавляет:** один элемент. **Куда:** в конец исходного списка.

first_row.append('Фрэнк Дарабонт')

`**Метод extend()**`**:**

**Что принимает в аргументе:** список. **Что добавляет:** элементы из принятого списка. **Куда:** в конец исходного списка.

second_row.extend(['Фрэнсис Форд Коппола', 'Нино Рота'])

**Что принимает в аргументе**: 1) индекс нового элемента; 2) один элемент. **Что добавляет:** один элемент. **Куда:** в индекс, указанный в аргументе.

*   все элементы справа от нового «переезжают» вправо на одну позицию;
*   новый элемент занимает освободившееся место.

dark_knight_movie.insert(2, 2008)

Метод `**append**()` добавляет **один элемент**, поэтому он вложит новый список внутрь старого: `[1, 2, [3,4]]`. А метод `**extend**()` добавит значения из списка, а не сам список. Метод `**insert()**` вставляет в список один элемент. Если передать ему список, он вставит весь список как один элемент, а не «распакует» его, как сделал бы extend().

`**Метод insert() -**` чтобы добавить элемент в произвольное место списка, а не только в конец.
Метод | Изменяет исходный список | Один элемент | Несколько элементов | В конец списка | В любую часть списка
------------ | ------------ | ------------| ------------ | ------------| ------------
append() | + | + | - | + | -
extend() | + | + | + | + | -
insert() | + | + | - | + | +
Сложение | - | + | + | + | -
 

Встроенный метод `pop()` **удаляет** элемент в конце списка, `pop()` меняет существующий список, а не возвращает новый.

Строки и числа — неизменяемые данные. Какие бы операции над ними ни выполняли, результатом становятся новые строки и числа.

Сложение списков тоже даёт новый список. Причём изменение существующего списка расходует меньше ресурсов, чем создание нового. Поэтому, работая с большими списками, лучше вызывать встроенные методы — они сработают быстрее. случае коротких списков сложение упрощает запись — вызов оператора `+` лаконичнее, чем вызов специального метода.

Умножение списка на число `X` создаёт новый список, в котором все исходные элементы повторяются `X` раз — в том же порядке.

Сортировка с изменением исходного списка `.sort()` 
---------------------------------------------------

years.sort(reverse=True) # Сортировка по убыванию

Принцип сравнения строк называется Лексикографическим. Каждому символу присваивается порядковый номер, затем строки сравниваются посимвольно. Меньшей будет та строка, в которой раньше встретится символ с меньшим порядковым номером.

Порядок символов - **1) знаки препинания; 2) A..Z; 3) a..z; 4) А...Я; 5) а..я.**

Сортировка с созданием нового списка `.sorted()` 
-------------------------------------------------

years_sorted = sorted(years, reverse=True)

Поиск элементов
===============

получать индекс, когда известно значение - метод `.index()`. 
```Python
ind = beatles.index('Пол Маккартни')
```
От строки к списку `split()`
----------------------------

Тексты часто хранят в строках, но преобразуют в списки для расчётов и обработки текста

Метод `split()`, который разбивает строку на части — их ещё называют «подстроками» или токенами.

```Python
res = phrase.split('-') # передаём методу строку-разделитель_

items = bands.split('---')

words = phrase.split('#')
```

От списка к строке`join()`
--------------------------

Часто строку разбирают на элементы списка, чтобы изменить текст: удалить повторяющиеся слова, заменить определённые фрагменты. После всех изменений список нужно вновь объединить в строку
```Python
phrase = ' '.join(words) _#формируем строку из элементов списка words, соединённых пробелом_

info = '>'.join(stations)
```
  

**Чтобы ничего не забыть, скачайте** [**шпаргалку темы**](https://code.s3.yandex.net/data-analyst/praktikum_data_analysis_takeaways_basicPython_theme3.pdf)**.**